# Лекция 1

* 7.09.2019

## Введение

### Литература

* [Luciano Ramalho. Fluent Python](http://index-of.es/Varios-2/Fluent%20Python%20Clear%20Concise%20and%20Effective%20Programming.pdf)

* [Joel Grus. Data Science from Scratch](http://math.ecnu.edu.cn/~lfzhou/seminar/[Joel_Grus]_Data_Science_from_Scratch_First_Princ.pdf)

* [Allen B. Downey. Think Complexity](http://greenteapress.com/complexity/thinkcomplexity.pdf)

* [PEP8](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html)

### Эскимосы и снег

Программа - последовательность символов, определяющая вычисления.

Язык программирования - это набор правил, определяющих, какие последовательности символов составляют программу и какое вычисление описывает программа.

Python:

* Интерпретация

* Байт-код

* Встроенные типы реализованы на C (int, str, list, set, dict, float)

* Динамический со строгой типизацией

* Мультипарадигмальный

* Эталонной реализацией Python является интепретатор CPython. Распространяется под свободной лицензией Python Software Foundation. Есть реализация для JVM, CLR. PyPy использует JIT-компиляцию, которая значительно увеличивает скорость выполнения python-программ.

import this - попробуй :)

Где писать код:

* Anaconda - целая среда с библиотеками. Через нее можно установить Jupiter и писать код там.

* Atom/VS Code/Sublime

* Jupiter Notebooks

* IDE: PyCharm, Eclipse

* Консолечка + python3

### Метод k ближайших соседей

* Метрика близости

* Голосование k ближайших соседей

* Если результат равный - то убираем самого дальнего соседа или считаем средневзвешенный голос

#### Задача

1. Определить метрику близости по станциям метро в Москве

2. Наполнить данными
